# beike

## 有什么要问的？

工作环境、
任务分配、
新人进去是怎样的一个适应过程
自己哪里可以改进的？

## 浏览器请求一个资源的过程

- DNS域名解析
- 建立TCP链接（三次握手）
- 发起HTTP请求
- 获取响应结果
- 浏览器解析HTML，获取其他静态资源
- 浏览器页面渲染
- 四次握手

## content-type 类型

## Dom事件机制

分为事件冒泡和事件捕获两种方式。
事件冒泡： 事件发生时，先触发目标元素的事件响应函数，然后触发父元素的事件响应函数，并逐级上溯到祖先元素。

事件冒泡：事件发生时，先触发最外层元素的事件响应函数，并逐级向下，直到目标元素。

Dom事件流：

1. 事件捕获阶段- 事件流从上到下到目标元素
2. 目标阶段- 事件到达目标元素
3. 事件冒泡- 事件流从下往上从目标元素直到最外层祖先元素

Dom事件级别
DOM级别分为：DOM0 DOM1 DOM2 DOM3级，由于DOM1级别上没有事件。所以DOM事件级别如下：
DOM0，DOM2, DOM3

DOM0: element.onclick();

DOM2: el.addEventListener

DOM3: el.load, scroll, mousemove等交互事件。

## 事件代理

由于事件会在冒泡阶段向上传播到父节点，因此可以把子节点的监听函数定义到父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件，叫做事件代理。

优点： 
1、减少内存消耗，提高性能
相比于每个子元素都绑定事件，消耗内存，借助事件代理，只需绑定一次事件即可。

2、动态绑定事件
很多时候需要进行增删操作，如果给子元素绑定，删除之后，需要重新绑定。

## React 特点，应用场景

特点：
（1）声明式设计
（2）高效：通过虚拟dom，最大减少与DOM的交互
（3）灵活：可以与很多的库一起搭配，很好的配合
（4）JSx: Js语法拓展，可以像写JS一样写html
（5）组件：构建组件，代码复用
（6）单向数据流：单向数据流，减少代码重复，比传统数据绑定更简单。

## var let const的区别；

（1）let 块级作用域，var函数作用数（也可以说是全局作用域）
（2）let 声明的变量没有函数提升
（3）let 只能声明一次变量，var可以多次声明，let多次声明的时候，会报错。即，let不能声明已存在的变量
（4）let 声明变量不会成为全局对象的一个属性。

进阶：
（1）for循环中使用let, 变量只在for循环内部使用、

## node 如何搭建websocket服务器

（1）搭建node环境，安装websocket模块
（2）创建一个服务器类型，协议分为ws 和 wss，
var wsServer = require('ws').server;
（3）实例化一个webServer服务器，设置监听端口
ws = new wsServer({ port: xxxx })
（4）客户端请求连接
（5）服务对消息事件处理。

同时，客户端也需要实例化一个客户端连接

## 数组扁平化的方法

（1）reduce方法

```js
const arr1 = [1,[4,6],[8,3,[19,38]]]

function flatten(arr) {
    return arr.reduce((result, item)=> {
        return result.concat(Array.isArray(item) ? flatten(item) : item);
    }, []);
}

console.log(flatten(arr1))
//(7) [1, 4, 6, 8, 3, 19, 38]
```

(2)递归方法，遍历每一项，为数组时继续遍历，否则直接concat

```js
const arr1 = [1,[4,6],[8,3,[19,38]]]

function flatten(arr) {
    var res = [];
    arr.map(item => {
        if(Array.isArray(item)) {
            res = res.concat(flatten(item));
            //或者res.push(...flatten(item))
        } else {
            res.push(item);
        }
    });
    return res;
}
console.log(flatten(arr1))
//(7) [1, 4, 6, 8, 3, 19, 38]
```

(3)toString ,join
[].toString() 为 ""

```js
const arr1 = [1,[4,6],[8,3,[19,38]]]

function flatten(arr) {
    return arr.toString().split(',').map(function(item) {
        return Number(item);
    })
}

console.log(flatten(arr1))
//(7) [1, 4, 6, 8, 3, 19, 38]
```

```js
const arr1 = [1,[4,6],[8,3,[19,38]]]

function flatten(arr) {
    return arr.join(',').split(',').map(function(item) {
        return Number(item);
    })
}

console.log(flatten(arr1))
//(7) [1, 4, 6, 8, 3, 19, 38]
```

缺点就是会转换数组中item的类型，需要进行类型转换返回。

（4）es6扩展运算符

[].concat(...arr),每次只会扁平化一层， 因此需要判断该数组中有几层数组然后一层一层的进行扁平。

```js
const arr1 = [1,[4,6],[8,3,[19,38]]]
function flatten(arr) {
    while(arr.some(item => Array.isArray(item))) {
        arr = [].concat(...arr);
    }
    return arr;
}
console.log(flatten(arr1))
//(7) [1, 4, 6, 8, 3, 19, 38]
```

## JSON.stringify做深拷贝的缺点

1、会抛弃对象的constructor，深拷贝之后，不管这个对象原来的constructor是什么，深拷贝之后都是Object
2、能处理的对象只有能够被JSON直接表示的对象，想function， RegExp无法转换。

## 浏览器缓存会缓存html文件吗? 内存缓存和磁盘缓存有什么区别？

区别：退出进程标签页的时候，内存中的数据会被清空，而磁盘的数据不会被清空。
浏览器缓存会缓存html文件，因为所有的.html文件命中(cache hit)了强缓存，导致了用户无法直接呈现更新后代码的改动。
可以在服务端对html文件设置不缓存。

cache-control: 
public: 所有内容都可缓存，客户端和代理服务器均可。
private: 所有内容只有客户端可以缓存，这是默认取值。
no-cache: 客户端缓存内容，但是是否使用缓存需要协商缓存确定。
no-store: 不能使用缓存
max-age=xxx: 缓存xxx秒后失效。

network中，状态码为灰色，内容从memory disk中获取，为命中强缓存。状态码200.
协商缓存，状态码为304

## React Fiber

对核心算法的一次重新实现。

首先： React的更新过程是同步的，这会导致性能的问题

当React决定加载更新组件的时候，会做很多事情：调用各个组件的生命周期函数，计算比对virtual DOM, 最后更新DOM。
这整个过程是同步的。
实际上更新过程中是没有IO操作的，完全是CPU计算，的确一路更新就OK的。

但是，在组件庞大的时候，就会有问题了。假如一个组件更新要1ms,300个组件就是300ms.在这300ms内，进行了input输入，键盘敲击是没反应的。
这就会导致用户卡顿，影响用户体验。

之前的版本，在组件树很大的时候，确实会有这种问题。

React Fiber的实现方式。

破解原理：分片（实际上还是一个CPU，只不过一个任务分成很多任务分片）
一个更新任务分成很多的任务分片，虽然总时间很长，但是每个小片执行完之后都会给其他任务一个执行的机会，这样唯一的线程就不会被独占。

React Fiber对现有代码的影响

一个任务分片完成，就很有可能一个更新任务还没完成，被另一个更高优先级的任务打断，
更高优先级的任务优先处理完，低优先级的更新任务会等待机会重新再来。

React Fiber一个更新过程分为两个阶段： 第一个阶段reconcilation phase, 第二个阶段commit phase.

第一阶段会找出需要更新的DOM，这个阶段可以被打断。到了第二阶段，直接更新完，不可被打断。

第一阶段调用以下的生命周期：

- componentWillMount
- componentWillReceiveProps
- shouldComponentUpdate
- componentWillUpdate

所以在React Fiber中，第一阶段调用的生命周期在一次加载更新的过程中，可能会被调用多次。

所以一定要检查，在这些生命周期是否有逻辑是假定该生命周期只发生一次的，有的话，就需要改逻辑。

那Vue3没有fiber, 是怎么实现这个的？
Vue3通过proxy响应式+组件内部vdom+静态标记，把任务颗粒度控制的足够细致，所以不需要时间分片。

## JSBridge的原理。

- JS调用Native,使用注入API的方式，
- Native调用JS，直接执行拼接好的JS代码即可。

## 检测数据类型的方法

https://www.cnblogs.com/allenlei/p/6161022.html

### typeof

大部分数据类型是OK的
但是：
（1）null  -> object
（2) 检测数组或者正则都是object, 无法判断数组。

### instanceof / constructor 配合使用

检测一个实例是否是属于某一个类。

1）instanceof 检查的时候，只要当前的这个类在实例的原型链上，检测结果都是true.

2）基本数据类型的值无法检测

3）在类的原型继承中，instanceof检测处理的结果其实是不准确的

```js
function Fn() {
}
Fn.prototype = new Array;//->Fn子类继承了Array这个父类中的属性和方法
var f = new Fn;
console.log(f instanceof Array);//->true
```

### Object.prototype.toString.call()最为准确，返回['object', '数据类型']

## 项目问题

1. form表单，如果输入项达到上百个，在输入的时候，会有什么现象？

2. 项目中，本地proxy代理是怎么配置的，怎么配置mock server

3. 项目index.html 有缓存吗， 每次远程更新

入口文件index.html会因为缓存造成更新问题，如果我们更新了，但浏览器使用的是缓存，就会有问题。
所以对入口文件的处理是，使用协商缓存，每次都会去服务器验证文件是否修改。

## Form 表单，很多个form表单的情况下，怎么处理，会出现什么情况？

## 实现三级选择器，封装三级选择器组件
